---
id: Dhypi0WKcf8
title: "Σκηνή 11"
sidebar_label: "Σκηνή 11"
---

<div class="video-float-container">
  <iframe
    width="560"
    height="315"
    src="https://www.youtube.com/embed/Dhypi0WKcf8"
    title="YouTube video player"
    frameborder="0"
    allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share"
    referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin"
    allowfullscreen
  ></iframe>
</div>

## Σκηνή 11

Η Ηρωική Μάρτυς για την Αλήθεια  
Playlist: https://youtube.com/playlist?list=PLrZFPVQM38MeUPzfWQnmSq3ShkER7pdSA&si=1nS7zi_Nm_u6HsZW 

Η Ιωάννα είχε πει στον Ντουνουά, που είχε έρθει να την συναντήσει:

“Σου φέρνω την καλύτερη βοήθεια, τη βοήθεια του Βασιλιά των Ουρανών· δεν έρχεται από εμένα, αλλά από τον ίδιο τον Θεό, που, με την παρέμβαση του Αγίου Λουδοβίκου και του Καρλομάγνου, λυπήθηκε την πόλη της Ορλεάνης.”

Στις οκτώ το βράδυ, η Ιωάννα μπήκε στην Ορλεάνη. Οι άνθρωποι έσπευσαν να την συναντήσουν. Με το φως των δαυλών, διέσχισε την πόλη στη μέση ενός πλήθους τόσο πυκνού που δυσκολεύτηκε να περάσει. Όλοι, άντρες, γυναίκες και παιδιά, ήθελαν να την πλησιάσουν ή τουλάχιστον να αγγίξουν το άλογό της, δείχνοντας “τόση μεγάλη χαρά σαν να είχαν δει τον Θεό να κατεβαίνει ανάμεσά τους.”

“Ένιωσαν, λέει το ημερολόγιο της πολιορκίας, ανακουφισμένοι και σαν να είχαν απαλλαγεί από τη θεϊκή δύναμη αυτού του απλού κοριτσιού.”

Η Ιωάννα τους μίλησε ευγενικά, υποσχόμενη να τους ελευθερώσει.
